# 関連研究(自動翻訳しただけ)

新たな研究トピックに関する研究は、当初、研究の最前線を見つけて分析する必要性に駆り立てられて、科学構造のマッピングという形で実施されました。初期の研究は、新たな研究トピックのいくつかの基本的な特性を要約し、さらなる研究の基礎を築きました。現在の研究は、研究目的、つまり新たなトピックの特定と予測に応じて2つのカテゴリに分類できます。

## 新たな研究トピックの特定

新たな研究トピックは複雑な概念です。これまで、新たな研究トピックの一貫した定義は十分に受け入れられていません。一部の学者は、理論的な観点から新たな研究トピックを特徴付けようと試みました。たとえば、急進的な目新しさ、比較的速い成長、一貫性、顕著な影響、不確実性と曖昧さを含む、以前の研究の広範なレビューに基づいて、新たなトピックの5つの属性を洗練しました。これらの特性は確かな理論的根拠を持っていますが、**定性的**に結論付けられているようです。新たなトピックの特性を定量化できる実用的な測定が依然として必要です。事前定義された新しいトピックを分析することにより、いくつかの特性がデータ駆動型の方法で明らかになりました。**バースト検出アルゴリズム**を採用し、新しいトピックの前に単語バーストがあり、新しい著者の急速な成長と学際性があることを発見しました。Boyackらは、重複する参照を使用して毎年リンクされた年次ドキュメントクラスターを構築することにより、新たに形成されたスレッドに新しいトピックに関連するドキュメントが集中していることを発見しました。実際の測定は、前述の属性に関連していることがよくありますが、一部の属性は測定が容易ではありません。たとえば、不確実性は評価が難しい属性です。さらに、さまざまな属性に関連付けがある場合があります。たとえば、急進的な目新しさのあるトピックは、初期には急速に成長する可能性があります。

特定の新しいトピックから派生した特性が一般化され、新しいトピックを識別するために適用されます。たとえば、Tu＆Sengは、発行時間とトピックに関連するドキュメントの数に基づいて2つのインデックスを使用して、その年間の新規性と影響を測定しました。新規性と影響力の組み合わせに基づいて計算された指標が各トピックに割り当てられました。平均以上の指標値を持つトピックが新たなトピックとして選択されました。

いくつかの研究は**計量書誌学的**アプローチを採用しており、これは新たな研究トピックを特定するために広く使用されています。スモールらの記事に基づいて直接引用ネットワークを構築し、研究トピックを表すためにクラスター化した。次に、各トピックの出現を反映する指標を計算するために、最近の記事を持っていることに対してクラスターに報酬を与え、反対のペナルティを課すアルゴリズムが提案されました。指標の値が最も高いトピックは、新たなトピックと見なされました。提案された方法は、トピッククラスターで受賞歴のある記事（ノーベル賞など）を見つけることによって検証されました。同様に、Wangは直接引用モデルを採用しましたが、研究トピックの成長、新規性、影響、および一貫性を測定するためのさまざまなアプローチを提案しました。 1つの複合指標の代わりに、4つのルールが新しいトピックを除外するように設計されました。彼女は、特定されたトピックを定量的および定性的に検証し、それらの影響の変化を分析し、出現したものと同じトピックを報告した関連研究を検索しました。これらの研究はデータセットから新たなトピックを特定しましたが、専用のルールに大きく依存しています。結果を検証する唯一の方法は、人間の専門家による判断です。したがって、これらの研究の一般性と比較可能性は限られています。

最近では、早期発見の目的に役立つ指標と分析フレームワークが提案されています。Marianiらでは、年齢を正規化したPageRankと再スケーリングされた引用数が提案され、最も重要な特許の注文とリコールにおいてより効果的であることが証明されました。これらの特許は、提案されたメトリクスで発行された後、より迅速に特定されました。開発の初期段階における科学的および技術的ブレークスルーを特定するために、特定の成長パターンを検索する複雑なフレームワークがさらに確立されました。教師なし機械学習の導入により、識別プロセスもより高いレベルの自動化に引き上げられました。ただし、これらの調査では、トピックの開発軌道をモデル化する代わりに、適切なトピックをフィルタリングするために適用される固定パターンまたはルールを定義しました。一部の研究ではこの問題に機械学習モデルが導入されていますが、それらは主に高度な機能を生成するために使用され、意思決定段階には関与していません。したがって、**新しいテクノロジーを使用しているにもかかわらず、文献は依然として履歴データから新たなトピックを特定するカテゴリに分類されます。彼らの目的は、新しいトピックをできるだけ早く検出することです**。ただし、実験は依然として遡及的に実施されており、将来の研究および管理目的のためのガイドラインを提供する上でのそれらの有用性は限られています。

## 新たな研究トピックの予測

文献では、手工芸のルールに基づいて新たな研究トピックが検出されています。ただし、この問題に統計モデルと機械学習モデルを適用した研究はほとんどありません。新たな研究トピック予測に関する研究の前に、トピックの進化は多くの研究者によって調査されてきました。これは、研究トピックがどのように生まれ、出現するかなど、研究トピックのライフサイクルを理解するのに役立ちます。 Chenらは、トピックモデリングと類似性測定を通じて、情報検索の分野における研究トピックの進化するダイナミクスを分析しました。彼らは、研究トピックは通常、調整段階から成熟段階までのパターンに従い、トピック間で知識が伝達されることを発見しました。引用論文が引用論文に与える影響を考慮して、Kimらは、引用ネットワークを引用影響モデルで重み付けし、生物医学トピックの主要な進化経路を抽出しました。これは、論文のトピック配布によって表現および視覚化できます。Huetalは、空間的自己相関によってモデル化された、研究トピック間の相互作用に主要な抑制パターンが存在することを発見しました。彼らは、いくつかのトピックが関連するトピックにさらに注意を向ける一方で、他のトピックは近くのトピックを抑制したことを証明しました。これらの研究に基づいて、いくつかの予測作業が実施されました。たとえば、Chenらは、相関影響モデルを提案して、11のコンピューターサイエンス会議の将来のトピックを予測しました。これは、単語の袋のベクトルとして表されます。　**Krenn**は、概念の共起に基づいてセマンティックネットワークを構築し、ニューラルネットワークモデルをトレーニングして、考えられる研究トレンドと見なされた概念間の将来の接続を予測しました。これらの研究は、新たなトピック予測のソリューションに役立つさまざまな機能とモデルを提供してきました。

最近のいくつかの研究では、新たなトピックを予測するために、トピックの将来のステータスを予測しようとしています。Asoojaetalは、線形および多項式回帰を適用して、スケーリングされたTF-IDF値によって測定された、成長の観点から研究トピックの将来の傾向を予測しました。スピアマンの相関係数と二乗平均平方根誤差（RMSE）の比較を通じて、各トピックのパターンを個別にモデル化すると、グローバルモデルよりも優れた結果が得られることもわかりました。McKeownetaは、フルテキスト機能とロジスティック回帰モデルを利用して、関連するドキュメント数の指数加重平均によって測定された、研究トピックの影響の変化を予測しました。モデルのパフォーマンスは、ピアソンとスピアマンの相関係数によって評価されました。最近では、Xuetalが、候補トピックを生成し、動的影響モデルと引用影響モデルを使用して、それらの新たな特性（成長、影響、および新規性）を定量化しました。各プロパティの予測を生成するために、サポートベクター回帰が採用されました。次に、新興コンセプトの予測値が平均よりも高いかどうかに応じて、候補から新興トピックが選択されました。これらのトピックは、文献調査を通じて検証されました。

識別調査とは異なり、予測調査で採用されたモデルは、どのトピックが出現しているかを決定したり、出現した指標の将来の値を予測したりする責任があります。彼らの解決策は、入力機能とターゲットインジケーターの間の関係をモデル化することです。ただし、新たなトピック予測へのこのアプローチは、まだ数学的に定式化されていません。最終的な目標は重要な属性を持つ新しいトピックを予測することであるため、最も難しい問題は、属性を予測モデルに組み込む方法です。目標指標は、新たなトピックの属性を反映する必要があります。属性の測定可能性と複雑さのために、上記の方法は、属性の一部のみを実用的で実行可能な解決策と見なします。あるいは、予測モデルの入力機能は、属性を考慮に入れることができます。さらに、識別タスクの研究のように、より多くのメトリック、または専門家の知恵を備えた選択後の基準を適用して、新たなトピックの候補をさらにフィルタリングすることができます。
