# PaperRobot: Incremental Draft Generation of Scientific Ideas

## Abstruct
自動リサーチアシスタントとして機能するPaperRobotを紹介します。（1）ターゲットドメイン内の人間が書いた論文の大規模なコレクションを深く理解し、包括的な背景知識グラフ（KG）を作成します。 （2）グラフの注意とコンテキストテキストの注意を組み合わせて、背景のKGからリンクを予測することにより、新しいアイデアを作成します。 （3）記憶注意ネットワークに基づいて新しい論文のいくつかの重要な要素を段階的に書く：入力タイトルと予測される関連エンティティから論文の要約を生成する、要約から結論と将来の作業を生成する、そして最後に将来の作業から 後続の論文のタイトルを生成します。 チューリングテストでは、生物医学分野の専門家がシステム出力と人間が作成した文字列を比較するよう求められ、PaperRobotが生成した要約、結論、および将来の作業セクションを示し、新しいタイトルが人間が作成したものよりも最大30％、24％選択されます それぞれ12％の時間です。

## Introduction
私たちの野心的な目標は、PaperRobotを構築することにより、科学的発見と生産をスピードアップすることです。PaperRobotは、次の3つの主要なタスクに対応します。既存の論文を読んでください。科学者たちは今、圧倒的な量の論文に追いつくのが難しいと感じています。たとえば、生物医学分野では、毎年平均50万件以上の論文が発行され2、2016年だけで120万件以上の新しい論文が発行され、論文の総数は2,600万件を超えています（Van Noorden、2014）。しかし、人間の読書能力は新しいアイデアを生み出します。科学的発見は、知識グラフに新しいノードまたはリンクを作成することと見なすことができます。新しいノードを作成するということは、通常、一連の実際の実験室での実験を通じて新しいエンティティ（新しいタンパク質など）を発見することを意味します。これは、PaperRobotにとっておそらく難しすぎることです。対照的に、新しいエッジの作成は、背景知識グラフを開始点として使用すると自動化が容易になります。フォスター等。 （2015）は、生物医学と化学の640万の論文の60％以上が漸進的な仕事に関するものであることを示しています。これにより、バックグラウンドKGの新しいリンクを予測することで、新しいアイデアや仮説の段階的な作成を自動化することができます。実際、利用可能なデータが多い場合は、より信頼性の高いリンク予測のために、より大きく、より豊富なバックグラウンドKGを構築できます。最近の研究（Ji 2015）は、加重共起から構築されたKGに基づいて、生物医学論文から薬物と疾患の間の強い関連性をうまく掘り起こしました。リンク予測のためにKG構造と非構造化コンテキストテキストを組み合わせた新しいエンティティ表現を提案します（セクション2.3）。新しいアイデアについての新しい論文を書く。最後のステップは、新しいアイデアを読者に明確に伝えることです。これは非常に難しいことです。実際、多くの科学者は悪い作家です（Pinker、2014）。 PaperRobotは、新しいメモリアテンションネットワークアーキテクチャを使用して、入力タイトルに関する新しい論文の要約を予測された関連エンティティとともに自動的に書き込み、さらにその要約に基づいて結論と将来の作業を書き込み、最後に将来の後続の新しいタイトルを予測します図1（セクション2.4）に示すように、紙。利用可能な論文の量が非常に多いため、ターゲットドメインとして生物医科学を選択します。チューリングテストでは、PaperRobotで生成された出力文字列が人間が作成した文字列よりも選択されることがあることが示されています。そして、ほとんどの紙の要約は、非常に有益で首尾一貫したものになるために、ドメインの専門家による最小限の編集のみを必要とします。

## アプローチ
### 概要
PaperRobotの全体的なフレームワークを図2に示します。このプロセス全体から作成されたウォークスルーの例を表1に示します。次のサブセクションでは、各ステップのアルゴリズムについて詳しく説明します。

### 背景知識の抽出
既存の生物医学論文の膨大なコレクションから、エンティティとそれらの関係を抽出して、背景知識グラフ（KG）を作成します。 エンティティ言及抽出およびリンクシステム（Wei et al、2013）を適用して、比較、トキシコゲノミクスデータベース（CTD）のコアデータカテゴリである3つのエンティティタイプ（Disease、Chemical、およびGene）の言及を抽出します（Davisetal、2016）、言及ごとにMedical Subject Headings（MeSH）の一意のIDを取得します。 MeSHの一意のIDに基づいて、さらにすべてのエンティティをCTDにリンクし、マーカー/メカニズム、治療、表現の増加などの関係の133のサブタイプを抽出します。 図3に例を示します。

### リンク予測
既存の論文から初期KGを構築した後、リンク予測を実行してそれらを強化します。コンテキストテキスト情報とグラフ構造の両方がエンティティを表すために重要であるため、これらを組み合わせて、各エンティティの豊富な表現を生成します。エンティティ表現に基づいて、2つのエンティティが意味的に類似しているかどうかを判断し、類似している場合は、一方のエンティティの隣接オブジェクトをもう一方のエンティティに伝播します。たとえば、図3では、カルシウムと亜鉛はコンテキストテキスト情報とグラフ構造の点で類似しているため、カルシウムの2つの新しい隣接物を予測します。最初のKGでは亜鉛の隣接物であるCD14分子とニューロピリン2です。最初のKGは、0からκまでの番号が付けられたタプルのリストとして定式化されます。各タプル（e h i、ri、et i）は、ヘッドエンティティe h i、テールエンティティe t i、およびそれらの関係riで構成されます。各エンティティeiは複数のタプルに関与している可能性があり、その1ホップ接続されたネイバーはNei = [ni1、ni2、...]として示されます。 eiは、eiが出現する文からランダムに選択されたコンテキスト記述siにも関連付けられています。 eiとriのベクトル表現eiとriをそれぞれランダムに初期化します。